КОД
нечитабелен (размер функций, именование переменных, ..), без объяснений напоминает Obfuscated C Code Contest.

Основная функция не является чистой (максимально далека от этого).
как результат - её логику нельзя полноценно нельзя тестировать. Функция вообще не возвращает значений
(я могу перенаправить потоки и тестировать их, но вряд ли это цель задания) (8bb0776)

вставку и удаление явно лучше делать встроенными инструментами (9c642ec)

ЛОГИКА
перепутаны местами индексы(59a91e3), как результат, программа падает, как только длина слов не совпадает.

диагональный элемент за границей определяется неверно - оба индекса должны быть меньше 0 (553a365)

для некоторых случаев (test_empty, командная строка передать пустые строки тоже позволяет) замена возможна не всегда,
порядок сравнения вариантов имеет смысл исправить (4dbe21b)


ИНТЕРФЕЙС
Функция не вычисляет минимальную дистанцию - под "функция вычисляет" понимают как-либо возвращаемое значение, а не побочные эффекты.
Её результат - писать что-то на экран. Это дистанция, слова, etc. Если хоть одно слово состоит из цифр - на экране будет забавный кавардак,
где и что выводится догадаться не удастся.

Если программа взаимодействует с аргументами в cmdline - проще говоря, имеет больше 1 аргумента -
есть смысл при несовпадении количества добавить инструкцию (readme.md не всегда будет жить рядом с исполняемым файлом).
Сейчас же в этом случае будет IndexError (88fc46e)

если этапы преобразования слова нужно выводить - вряд ли это нужно делать в обратном порядке. (word2 -> word1)